- 아 이렇게 먹을 게 없냐.
어, 아싸.
- 어서 찾았냐?
- 냉장고요.
- 아깐 없었는데.
- 야채칸 속에 있어요.
- 야 그거 이리 줘.
- 안돼요.
- 야 노영삼.
- 어,
나는 돈으로 준비했는데,
아이 돈으로 드리는 게 낫지 않아?
어 그래 그래
거기서 보자.
- 아이 진짜.
- 이모님 칠순이신데 나도 뭐 좀
보내드려야 하는 거 아닌가.
- 아이고 아버님 뭘요.
괜찮아요.
윤영아, 너도 내일 그쪽으로 직접 올래?
- 어 응.
- 어 그래.
- 먼저 오리의 가슴살을 발라냅니다.
오리의 먹을 수 있는 부위 중에서
가장 연한 곳이기도 하죠.
오리고기는.
- 저거 맛있겠다 야.
- 이거 뭐예요?
북경식 오리?
- 노릇노릇한 게 맛있겠어.
아 저런 거 화룡각에다 시키면
배달 안 해줘요?
- 아 저런 동네 중국집에서는 안 팔지
호텔에는 가야 먹을 수 있는 거지.
저런 거는.
- 음 너 요리 참 잘한다.
- 간 맞으세요?
- 어 너무 맛있어.
어머님이 음식 솜씨가 좋으셨나 보다.
- 네 좀.
참 모레가 계장님 생일이시래요.
- 맞아.
- 어떻게 알아?
- 아까 백화점 생일 축하까지
날라왔던데요.
- 음 그랬어?
- 무슨 사람들이 이틀 전에
생일 축하 카드를 보내줘.
- 모레가 휴일이니까 이번 주말에는
제가 집에 안 내려가고
미역국이라도 끓여드릴까요.
- 음 무슨 미역국이야.
- 아 얘는 뭐 하는 거야, 영삼아.
- 아 내려가.
- 아직 안 갔어.
잔치에 늦으면 어떡해.
- 그러게 말이에요.
아 너 빨리 안 나와?
늦었어 지금.
- 이 자식은 뭘 어떻게 이렇게 굼뜨네.
- 아\ 너 뭐 하니 급해 죽겠는데.
- 아 뭐 천천히 가면 되지.
- 아 이런.
- 아 빨리 가, 다녀올게요.
- 다녀오겠습니다.
- 오냐.
- 계장님, 저 가요.
- 어.
- 월요일 날 봬요.
미나도 캠프 잘 갔다 와.
- 선생님 말씀 잘 듣고 절대로
혼자 돌아다니면 안 돼.
- 엄마 나 어때?
- 멋있어 최고야.
- 안녕하세요.
- 네, 미나 어디 가나 봐요?
- 예, 단체 캠프요.
- 예, 아 이제 확실히 봄이네요.
- 그렇죠.
104동 뒤에 개나리 폈던데요.
- 그래요?
- 네.
왜 웃어요.
- 아니요.
- 봄이 됐다니까 괜히 가슴이 설레서요.
- 예.
-  흐흐흐흐.
- 내일 뭐 하세요?
미나도 없어서 심심하시겠네.
- 내일이요?
글쎄요.
별 계획 없는데요.
- 들어가세요.
- 예 들어가세요.
- 여보세요?
어 엄마, 제주도야?
벌써 도착했어?
어 재미있게 놀다 와.
뭐?
생일?
아유 생일은 무슨
흐흐
아이고 알았어요.
미역국 내가 끓여서 먹을게요.
그래 걱정하지 말고 잘 놀다 와.
어 그래 그래 알았어.
어.
- 야.
포천 쪽도 물이 좋더라.
유황 냄새 확 풍기는 게.
- 그래요?
- 응 그 물 먹으면 위장병도 고친데.
- 아 그럼 좀 많이 드시고
오시지 그러셨어요.
- 아 많이 들고 왔지.
어떻게 마셨는지 오다가 오줌을 세 번이나.
- 진짜 많이 드신 모양이네요.
- 다녀왔습니다.
- 응 갔다 왔어?
- 예 다들 식사들 하셨어요?
- 응 나는 먹었어 그런데
아버지는 안 드셨어
얼른 차려드려.
- 아 그래요?
아 저 금방 차려드릴게요.
- 할아버지.
- 왜.
- 저기 이거.
- 이게 뭐야.
- 북경 오리구이요.
오늘 잔치 거기서 이거 나왔어요.
이거 맞죠?
- 야 이거 나 먹으라고 가져온 거야?
- 할아버지 이거 드시고
싶다 그러셨잖아요.
- 이 녀석 아이고 이 녀석.
- 얼른 드세요.
아까 먹어보니까 맛있던데.
- 그래 그래 그래.
- 열라 맛있죠?
열라 맛있죠?
- 그래 그래 열라 맛있구나.
- 누구세요?
- 저에요?
- 민정 아버님 웬일이세요.
- 저기 아직
아침 전이시면 우리 집에서
같이 아침 드실래요?
- 네?
- 국을 끓이다 보니까 너무 많이 끓여서요.
같이 드실래요?
- 아침 정말 안 먹을래?
- 안 먹겠대?
- 어.
- 어 아빠는 무슨 국을
이렇게 많이 끓이셨데.
- 아저씨가 키는 작으셔도 손이 크신가 봐.
- 안녕하세요.
- 미나는요?
- 캠프 갔어 어머 미역국이네.
- 왜요?
- 미역국 싫으세요?
- 아니 그게 아니라 실은
오늘이 제 생일이거든요.
- 아 그래요.
- 어머 어머.
- 혼자 대충 빵으로 때우려고 그랬는데
덕분에 미역국 잘 먹을게요.
- 아저씨가 마침 미역국 잘 끓이셨네.
- 아 그러게 말이야.
- 축하드려요 아줌마.
- 축하드려요.
- 축하해요.
- 고마워요.
- 드세요.
- 네.
잘 끓이셨네요.
- 영삼아, 이리 와.
- 너 지금 일어났어?
- 이리 와 이리 와.
여기 앉아 이리 와.
- 왜 그러세요?
- 아 이놈이
지난번 텔레비전에서 북경 오리가 나오길래 내가 그걸 먹고 싶다고
그랬더니 이놈이 어제 잔치를 가서 그걸 챙겨온 놈이야 이거.
- 그래요?
- 과일 먹어 뭐 먹을래.
배 먹을래?
배 먹어.
- 이놈이
이놈이 나 죽으면 내 제사상
차려줄 놈이야 이놈이 그래.
귀여운 놈.
- 누구세요?
- 네.
- 예.
- 케이크 하나 가져가세요.
- 이게 다 뭐예요.
- 이게 저 팔고 남은 거거든요.
오래 두면 상하거든요.
양도 꽤나 되가지고
형 집에 줄려고 가져가는 길인데
하나 드세요.
- 어머.
- 위에 걸로 하나 가져가세요.
오늘 저 생일이시라면서요.
- 잘 먹을게요.
- 예.
- 저기,
차 한 잔 하고 가실래요.
- 아 너무 이쁘다.
- 같이 드실래요?
- 아 잠깐만요.
저기 생일이신데 촛불이라도 켜야죠.
- 아우 촛불은 무슨.
- 이리 오세요.
- 생일 축하합니다.
생일 축하합니다.
당신의 생일을
축하합니다.
- 고맙습니다.
- 열라 싸가지없지 않냐?
너 그저께 장난치다가 학원
유리창 깨 먹었어?
- 아 그거 명수가 나한테.
- 명수는 무슨 명수
학원에서 전화해서 네가 그랬다는데
내가 너 장난치지 말라고 몇
번을 얘기했는데 몇번을
아니 얘가 어떻게 생겨먹어서.
- 아 애미야 애미야 왜 왜 왜그래.
- 아니 얘가 장난치다가
학원 거울을 깼대잖아요.
- 아 거울 깨 먹을 수 있는 거지 뭘 그래.
너무 별걸 가지고 다 그런다.
- 아버님.
- 아 됐다 됐다.
별것도 아닌 걸 가지고.
명수야 이리 와.
- 아니 아버님께 그렇게 너무
감싸도 돌지 마세요.
- 여기 앉아 여기 앉아.
아니 이놈아 다치면 어떻게 하려고 그래.
조심을 해야지.
- 아 명수 그 자식이 잘못한 건데.
- 아이 그래?
- 할아버지 완전 넨 편이네?
- 우리 할아버지가 날 얼마나 좋아하는데.
열라 좋아해.
- 너 이제부터 네 인생 꽃피나 보다.
- 나도 할아버지한테 이쁨 받고 싶은데.
- 너도 북경 오리 갖다 드려.
- 아 우리 할아버지 오리 열라 싫어하셔.
- 왜?
- 오리발 만드는 공장 하다가 망했잖아.
- 별 일 없지?
밥은 잘 먹고 있어?
어
엄마 책 읽고 있지
어 그래
엄마 걱정하지 말고 잘 놀고 와.
그래 출발하기 전에 전화하고.
어어.
- 여보세요.
- 아줌마, 저 민정인데요.
저희 집 잠깐 와보실래요?
- 어?
- 문 열렸어요.
- 오셨어요?
- 아줌마 일로 오세요.
- 무슨 일인데.
- 아줌마, 이거 하나 가져가세요.
- 이게 뭐야?
- 아빠 친구가 액세서리 가게 하시는데요.
몇 개 얻어 오셨대요.
- 이거 하나 가지세요.
- 저한테까지.
- 아이 뭐 싸구려 이미테이션 인데요.
뭐.
- 그래도 고마워요.
- 이거는 형수하고 윤영이
하나씩 갖다 주면 되겠다.
- 어 내가 갖다 줄게.
- 할아버지.
- 어 이리 와 이리 와.
- 맛있냐?
- 예.
- 예쁘다.
이미테이션도 잘 나오네.
- 아니 어디서 얻으신 거예요?
- 김영감 아들한테서.
- 이거는 새벽 공복에 하나씩
드시면 되는 거거든요.
- 새벽에 공복?
- 할아버지.
- 아이고 아이고.
- 이놈이 할아버지 다치시면
어떻게 하려고.
- 아 괜찮아.
귀여운 놈.
- 할아버지 이거 다 죽은 거죠.
할아버지 큰일 났다.
어 나 한입.
- 이놈아 할아버지 드시고 계신 거를.
- 아 괜찮아요.
할아버지 괜찮죠.
- 어 어 그래.
- 너 그러다 혼난다.
- 할아버지.
- 아야
이 녀석이
할아버지 배 아프게 아이고.
- 형 그러지 마.
- 뭐가.
- 아 그러다 할아버지한테 진짜 혼나.
- 혼나?
어우 붕신 할아버지가 나를
얼마나 좋아하는데.
- 방금 할아버지 표정이 별로 안 좋았어.
- 참 야 할아버지는 나라면 뿅 가 이 자식아.
- 저러다 진짜 혼난다.
- 야 이놈아.
아 그럼 전화해주든지.
아 그럼 예약 다 해놨지.
아 알았어 그래.
- 무슨 일 있으세요.
- 아니요 민정이 녀석이요.
- 같이 외식 한번 하자고 그래서
식당에 예약을 해놨는데
일이 생겨서 못 온다고 그러잖아요.
- 그럼.
- 저녁이나 같이 드실래요?
- 예?
- 아니 이왕 예약해놓은
거 취소하기도 뭐 해서
저녁 아직 안 드셨으면 거기 안 가실래요?
-  글쎄요.
- 같이 가시죠.
바람도 쐴 겸.
- 그럼 그럴까요.
- 그래요.
- 포 죽겠다.
- 가만 있어봐.
다 생각이 있어.
- 할아버지 뭐 하세요?
- 어 장기해.
- 아 너 다 큰 녀석이 거길 앉냐.
할아버지 다리 아프게.
- 우리 할아버지가 저 너무 좋아하잖아요.
- 아이고야.
내가 그걸 못 봤네.
- 이거 이렇게 하고.
- 어허.
- 그러지 마.
- 할아버지 귀 되게 크다.
- 하지 마.
- 와 왕 귀 왕 귀.
- 그러지 마.
할아버지 귀가 아프다.
- 할아버지 귀 되게 똘똘하다.
- 아 아프다 아프다.
- 아파요?
할아버지 아파요?
- 아 아이고.
- 왜 왜 그래.
- 아야 아야야.
- 아이고야 너 귀 찢어졌다.
- 이
빌어먹을 놈의 자식
하지 말라니까.
- 이 녀석 버릇이 없구만.
네 이놈, 이런 건 아주 혼쭐이 나야지.
- 이놈의 자식 보자 보자 하니까 말이야.
나가 당장 나가 이놈아.
이 놈의 자식.
- 왜 그러세요?
- 저놈의 자식이 말이야.
내가 오냐오냐 해주니까 끝도 없이
기어 올라와 끝도 없이.
이놈 자식아 내가 니 친구냐.
어디서 귀를 갖다가.
- 아유 아유 괜찮으세요?
- 너 이리 와.
내가 아까부터 너 해대는 꼴
보고 그렇게 될 줄 알았어.
이리 와 이리 와.
- 아유.
- 여기 너무 좋은데요.
- 아 그래요.
- 민정이랑 이런 데를 오세요?
- 가끔요.
- 참 자상하세요.
- 뭐 드실래요?
여기요 파스타 종류도 괜찮고요.
스테이크도 먹을 만해요.
- 너 내가 그러지 말라고 했어.
- 다시는 안 할게요.
- 다시는 안 그런다고
그러고 또 그러고
또 그러고.
- 할아버지.
- 아버님.
- 애미야, 이걸로 때려라.
- 할아버지, 이런 놈은 많이 맞아야 돼.
말로는 안 돼.
- 할아버지.
- 이놈아 할아버지 말씀 못 들으셨어.
- 아이 아파.
- 할아버지.
- 어?
- 이거 바르세요.
- 이게 뭐야.
- 호랑이 뼈로 만든 연고인데요.
되게 잘 났는데요.
- 네가 이걸 어디서.
- 그냥 제가 갖고 있던 거예요.
- 아유 아유
이 녀석.
아이고 참 야 고맙다.
이리 와 봐.
- 괜찮으세요?
- 아주 맛있는데요.
- 그런데 고기를 많이 익혀드시는
편인가 봐요.
웰던은 들어봤어도 베리 웰던은
오늘 처음 들어봐요.
- 저는 바싹 익혀야 먹어요.
- 갈비 회식 같은 거 할 때는
굉장히 손해 보시겠어요.
웬만해서는 드실 수가 없겠는데요.
- 네 그래서 옛날에 회사에서 회식할 때는
제 불판 따로 갖고 와서 먹고 그랬어요.
- 흐흐.
- 오늘 고마워요.
- 네?
- 민정 아버님 아니었으면
귀찮아서
혼자 집에서 김치에다가 밥에 물
말아서 먹고 있었을 텐데.
- 아 참 오늘 생일이시죠?
참 생일날 혼자 드시면 그렇긴 했겠다.
- 사실
빈 집에 하루 종일 혼자 있는 일이
저한테 너무 흔하고 당연한 일이었으면서도
오늘은
왠지
아주 조금은 서글펐어요.
생일 탓이었나
저 이런 거 여쭤봐도 돼요?
- 뭔데요?
- 왜 재혼 안 하셨어요.
- 혼자 되신 지 꽤 오래됐다고 들었는데.
- 글쎄요.
미나 엄마는요?
- 저요?
아
저는
어떻게 살겠다
어떤 원칙을 세워놓고 살지는 않는 편인데
솔직히 불현듯 결혼하고
싶어질 때도 있고요.
또 때로는 미나랑 둘이 사는 생활이 이 세상에서
가장 행복하게 느껴질 때도 있고요.
대책 없어요.
- 딸랑딸랑딸랑.
- 아니 왜 그렇게.
- 괜히 기분 좋아서요.
- 아 한 잔 더 드실래요.
- 주세요.
- 뭐니 뭐니 해도 이 인삼이 오 녀석이
내 제사를 챙겨줄 녀석이야 이 녀석
아유 귀여운 녀석.
뭐 줄까.
뭐 먹을래.
- 배요.
- 그래 그래.
- 너.
할아버지 먹는 양갱 먹을래?
- 먹어도 돼요?
- 아 그럼 먹어도 되지.
저 할아버지 장롱이 있으니까 가서 가져와.
먹을만큼 많이 가져와라.
- 아이고 왜 둘 밖에 안 가지고 왔어.
더 많이 가져오지.
- 이거면 돼요.
- 어 그래.
넌 뭘 보고 있어 이놈아.
- 버르장머리 없는 놈 저거 저거.
- 덕분에 너무 즐거웠어요.
- 아니에요.
- 들어가세요.
- 쉬세요.
- 여보세요 어 은희야
그래 고맙다.
내 생일 기억해 주는 애 너밖에 없다 얘.
저녁?
어 방금 먹고 들어왔어.
아니 옆집 아저씨랑
식당 예약 펑크 난 거 대타로
아주 근사하게 먹고 왔어.
야
그러고 보니까 나 오늘 진짜
아침에는 미역국 얻어먹었지.
우연히 케익 받았지
참 브로치도 하나 얻었다.
그러고 보니까 선물도 받은 셈이지.
그리고 지금 방금 저녁 먹고 왔지.
이야
이렇게 연속적으로 운 좋게 생일 축하 완벽하게
받은 사람 있으면 나와보라 그래.
- 아휴.
- 누구세요?
- 예.
저예요.
- 웬일이세요?
- 저기 아직 아침 전이시면 우리
집에서 같이 아침 드실래요?
- 네?
- 국을 끓이다 보니까 귝을
너무 많이 끓여서요.
- 아 예.
- 이거 얼마에요?
- 13만 원이에요.
- 이거 주세요.
- 이런 거는 뭐예요.
- 이쪽은 다 이미테이션이거든요
팔천원씩이에요.
- 이것도 하나씩 싸주세요.
- 네.
- 이거 하나 가지세요.
- 저한테까지.
- 싸구려 이미테이션인데요.
- 그래도 네 고마워요.
- 봉쥬르죠?
예약 좀 하려고 하는데요.
- 야 이놈아 그럼 빨리 전화를 주든지.
아 그럼 예약 다 해놨지.
아이 그래 알았어.
어 그래.
- 무슨 일 있으세요.
- 아니요.
미정이 녀석이요.
같이 외식 한번 하자고 그래서 식당에 예약을
해놨더니 일이 생겨서 못 온다고 그러잖아요.
- 아 예.
그럼.
- 저녁이나 같이 드실래요.
- 네?
- 아니 이왕 예약해 놓은 거 취소하기도
모여서 저녁 아직 안 드셨으면
거기 같이 안 가실래요.
- 오늘 고마워요.
- 예?
- 민정 아버님 아니었으면
귀찮아서
혼자 집에서 김치에다가 밥에 물
말아서 먹고 있었을 텐데.
- 아 참 오늘 생일이시죠.
참 생일날 혼자 계시면 그렇긴 했겠다.
- 사실 빈 집에 하루 종일 혼자 있는 일이
저한테는 너무 흔하고
당연한 일이었으면서도
오늘은
왠지 아주 조금 서글펐어요.
생일 탓이었나.
- 들어가세요.
- 쉬세요.